Dinamica

Qual é o seu aplicativo ou software favorito que você usa todos os dias e por que ele é tão bom?

1- YouTube
Funcionalidades fáceis de usar e bastante intuitivas.
Tem de tudo: conteúdos de estudo, vídeos úteis, reviews e também vídeos para passar o tempo.

Qual foi a sua pior experiência com um software, o que deu errado e o que você sentiu?

2- Teams
Péssimo.
Travamentos para acessar qualquer funcionalidade do app.
Atualizações desnecessárias em momentos aleatórios.
Aplicativo da Microsoft (o que, por si só, já é um ponto negativo).