Q1 - Imagine que você está desenvolvendo um sistema para uma biblioteca.
Quais são os atributos e métodos essenciais que a classe Livro deveria
ter do ponto de vista de um leitor que quer pegar um livro emprestado?
Descreva pelo menos 3 atributos e 2 métodos, explicando por que você
os considera essenciais (abstração).

Classe: Livro
    Atributo 1 - Titulo
    Atributo 2 - Autor
    Atributo 3 - Data de Publicação
    (Atributos, para mim, essenciais para a identificação do livro)

    Método 1 - emprestar
    Método 2 - Ler
    (Métodos que acho importante para o possivel uso do livro)

Q2 - O que melhor define Abstração em POO?
d) Ocultar a complexidade e expor apenas as funcionalidades
essenciais de um objeto