Q1 - Explique com suas palavras o que é herança e por que ela é útil na
programação. Dê um exemplo do mundo real (não relacionado a código)
de uma relação de herança (ex: "Animal" e "Cachorro").

Herança é um conceito que diz que uma classe filha pode aproveitar 
atributos e métodos de outra classe, ou classe pai. 
A herança é bastante útil para evitar que o código fique repetitivo e difícil de ler.
 
Como exemplo, na frase "O ser humano é um animal mamífero", o ser humano é a classe filha, 
pois herda características dos mamíferos (a classe pai), enquanto elefante, por exemplo, 
é outra classe filha, que possui características diferentes do ser humano, 
mas continua herdando características dos mamíferos.

Q2 -  Verdadeiro ou Falso:

(F) Uma classe filha herda apenas os métodos da classe pai, mas
não os atributos.
(V) O principal benefício da herança é evitar a repetição de código.
(V) Em Python, uma classe pode herdar de múltiplas classes pai.