Q1 - O que a palavra "polimorfismo" significa?
O nome "Polimorfismo" significa "muitas formas" e vem do grego poli, "muitas", e morphos, "formas".

Q2 - Como o exemplo de herança da Pessoa, Aluno e Professor (com o
método exibir_dados()) demonstra o polimorfismo?

No exemplo, percebemos que, mesmo aluno e professor sendo filhas da mesma classe (pessoa),
ambas as classes possuem métodos iguais, que foram herdadas de pessoa, mas com resultados diferentes, 
mostrando que classes filhas podem se diferenciar de outras, adiquirindo "muitas outras formas", mesmo
com métodos iguais herdados.


Q3 - Considere o código abaixo. O que será impresso na tela? Por quê?

Será impresso a mensagem enviada para diferentes tipos de notificações, algo como:

Disparando notificações
Enviando E-mail para usuario@email.com: 'Bem-vindo ao sistema!'
Enviando SMS para 1199988888: 'Bem-vindo ao sistema...'
[APP] Nova notificação para token do app 123: 'Bem-vindo ao sistema!'
Enviando E-mail para outro@email.com: 'Bem-vindo ao sistema!'

Cada classe filha muda o método enviar() da classe Notificacao de sua própria forma.